# Self_Study_Project_DRF

## Описание

___Self_Study_Project___ - веб приложение на основе DRF для самообразования для студентов. Платформа работает
только с авторизованными пользователями. Управление всеми сущностями реализовано через стандартный Django admin. Полный
доступ к управлению всеми сущностями есть только у администратора. Реализованы роли студента, преподавателя и модератора.
Проект покрыт тестами, coverage составляет 92%. Результат проверки Flake8 равен
100%, при исключении миграций, настроена документация, настроена CORS. Регистрация пользователей через email.

Реализована возможность фильтрации: 
- списка предметов по поиску названия и описания;
- списка разделов по полю предмета и поиск по названию и описанию;
- списка материалов по полям раздел и владелец, сортировка по дате изменения, поиск по названию и тексту материала.

### Модели:

- Пользователь
- Предмет
- Раздел
- Материал
- Опрос
- Вопрос
- Ответ
- Ответ студента

#### Функционал юзера-студента:

Студент может регистрироваться, просматривать только свой профиль, предметы, разделы материалы, тесты, проходить тесты и
просматривать результат тестирования.
Студент не может иметь доступ в админку, создавать, удалять и изменять материал.

#### Функционал юзера-преподавателя:

Преподаватель входит в группу 'teacher'. Имеет доступ в админку. Может регистрироваться, просматривать предметы,
разделы, ответы студентов, только свой
профиль; преподаватель полностью управляет объектом моделью материал, тест, вопрос, ответ. Также может проходить тесты и
просматривать результат тестирования.

#### Функционал юзера-модератора:

Модератор входит в группу 'moderator'. Имеет доступ в админку. Может создавать, обновлять и просматривать предметы,
разделы; обновлять и просматривать материалы; просматривать группы, смотреть и менять профили студентов. Имеет доступ к
просмотру тестов, вопросов и ответов.

## Используемое ПО

* Linux
* Python
* Django
* DRF
* PostgeSQL

## Как установить и запустить

1. Для работы проекта необходимо чтобы на вашем компьютере были установлены PostgreSQL;
2. Склонируйте себе репозиторий;
3. Установите зависимости с помощью команды: `pip install -r requirements.txt`;
4. Создайте файл .env используя шаблон .env.sample;
5. Создайте базу данных (не забудьте прописать настройки в .env);
6. Примените миграции: `python3 manage.py migrate`
7. Можете загрузить фикстуру с данными администратора, менеджера, группы и данные моделей:

```
python3 manage.py loaddata self_study_data.json
```
8. Запустите сервер: `python3 mange.py runserver`

## Пароли и логины:
### Администратор:
* login: admin
* password: admin
### Менеджер:
* login: moderator@sstudy.ru
* password: moderator
